Визуализатор ML алгоритмов
---

## Описание
Этот репозиторий содержит исходный код фреймворка для создания визуализаторов алгоритмов машинного обучения и некоторые примеры визуализаторов.  
С помощью фреймворка можно создавать визуализаторы не только для алгоритмов машинного обучения, но и для других алгоритмов.
Визуализаторы позволяют визуализировать процесс обучения алгоритмов машинного обучения, а также их результаты.  
Визуализаторы могут быть использованы для обучения студентов, а также для демонстрации работы алгоритмов машинного обучения.

## Структура проекта
Проект состоит из трех частей: библиотека для написания алгоритмов, библиотека для написания визуализаторов и примеры визуализаторов.

### Библиотека для написания алгоритмов
С точки зрения написания алгоритмов библиотека содержит две функции: bind и here.  
Функция bind позволяет связать внутренние переменные алгоритма с текущим состоянием визуализатора, которое в последствии будет отображено на экране.  
Функция here позволяет создать виртуальную точку остановки в алгоритме. При достижении этой точки алгоритм будет остановлен и текущее состояние визуализатора будет отображено на экране.  
У пользователя затем появится возможность продолжить выполнение алгоритма до следующей точки остановки.

Пример использования функций bind и here есть в [визуализаторе алгоритма сортировки пузырьком](./src/visualizers/bubble-sort/bubble-sort.tsx).  

Библиотека так же позволяет описать три типа:
* `State` - обьект который содержит текущее состояние алгоритма с его внутренними переменными которые были связаны с визуализатором с помощью функции bind.
* `Event` - обьект который содержит информацию о событии которое произошло в алгоритме. Каждый вызов функции here создает новое событие.
* `Arguments` - обьект который содержит типы для аргументов функции алгоритма. Этот тип используется для описания входных данных алгоритма.

Пример использования типов есть в [визуализаторе алгоритма сортировки пузырьком](./src/visualizers/bubble-sort/bubble-sort.tsx), но на момент написания документации строгая типизация не была реализована.

### Библиотека для написания визуализаторов
TODO

### Примеры визуализаторов
Примеры визуализаторов находятся в папке [src/visualizers](./src/visualizers).  
Каждый визуализатор представляет из себя директорию с тремя файлами:
* `[alg-name].tsx` - файл в котором реализован алгоритм.
* `render.tsx` - файл в котором реализован компонент визуализатора.
* `start.tsx` - файл в котором реализован компонент для запуска алгоритма.

В текущей стадии развития проекта всё использование и структура визуализаторов может быть изменена.

На момент написания документации в репозитории есть следующие примеры визуализаторов:
* [Сортировка пузырьком](./src/visualizers/bubble-sort)


## Запуск и разработка
Для запуска проекта необходимо:
- установить [Node.js](https://nodejs.org/en/) и [pnpm](https://pnpm.io/) (необходимо использовать VPN).
- склонировать репозиторий
- установить зависимости командой `pnpm i`
- запустить проект командой `pnpm run dev`

На момент написания документации проект умеет запускать только алгоритм сортировки пузырьком.
Чтобы поменять запускаемый алгоритм необходимо изменить файл [./src/lib/index.tsx](./src/lib/index.tsx) и [./src/App.tsx](./src/App.tsx) в местах где явно используется bubble sort.
